好熱 好熱
大家好 我是凜音
就這樣~話說有將近一年沒見了我搬回老家了
關於這件事我在上次的影片有講可以去看看
現在的話~在床上
大概~今天會在我的房間介紹一下大家想看的桌上型電腦
不知到幾年沒講了
為什麼很久沒介紹了 單純因為硬體都沒怎麼大改
總之整體樣貌大概是這樣
雖然還沒整線就是了
拍完這片之後還打算拍一下怎麼整線的關係
今天打算拍三片這還只是第二片
(雖然這麼說不過這人拍完這片就倒頭睡了)
首先這個是IKEA的ALEX抽屜
IKEA愛好者一定會知道的 這是ALEX唷
這個是在我回老家的時候組好的
組裝還蠻花時間的
這個是拉的地方
這個拉的地方一開始是沒有的 後來裝上去的
裡面沒有隔版 現在超亂的
這裡裝好一半把手還沒裝
這個也是IKEA的把手 裝上後很容易就可以拉開了
比起從這裡來 好拉多了
現在這裡是最上面的
工具類的、螺絲起子等等 甚至SD卡都放這了
托盤雖然有個盤子不過還是放的很亂
我想要有個隔板 有什麼推薦的嗎
這裡是放線的地方 還有個小三角架
剩下放不進去的裝置、MAC、ipad都在下面這了
然後這不只可以收東西
就像這樣我把 IN WIN 的迷你ITX主機放這上面了
這個桌子在上次的動畫裡有介紹
這個桌子的寬只有120~130公分左右而已
對我來說只有130公分有點不夠放
這個ALEX真的是很好的發揮功用了 我很喜歡
再來下一個是椅子
很可愛吧 這個是在 ふもっふ 買的
ふもっふ 也有賣電競滑鼠或鍵盤的周邊
應該有人有印象吧 在我的頻道也出現過好幾次
這個也是它贊助的東西
快看~後面也很可愛
這個~阿反了
這家本來是賣鍵盤的
有著熊貓的圖案等等
正好適合我 很不錯呢
那個~後面的線材有點亂
下一個 在那邊的床的位置
阿還有一個忘記講 床下的銀色腳架和白色像床墊的東西
那個其實是IKEA沙發的下半部 因為尺寸一樣
上面被我強行放上床墊組合床了
因為我 沒床架的關係
再回來這邊 這裡是 IN WIN 的
這個真的很輕巧 外觀設計我也很喜歡
論規格的話雖然我有新世代的CPU主機
不過我還是一直在用這台
以玩遊戲來說 顯卡雖然不是30系列的
好像是20多少的而已忘記了 不過就算這樣
跑遊戲也能能輕易的跑超過144FPS
只是編輯影片的話還是只能靠CPU
輸出時間有點久呢
最近也沒怎麼組新電腦 有點想換了
只是這個機殼實在太可愛了捨不得換
接下來是螢幕 回到老家的時候螢幕改成三個了
在回來之前還只有兩個
比起兩個畫面果然還是三個比較好用 現在就改成三個了
那就從主營幕開始吧
主螢幕是 ASUS 的電競螢幕
是個能達到280Hz的的螢幕
這是贊助商品有拍過影片介紹 有興趣的話記得去看一下
在那之後規格還有向上提升 現在可以到300多Hz了
在那時候280Hz已經讓我相當驚艷了
上面這個螢幕是我自己買的
ACER的電競螢幕  解析度我記得是Full-HD再往上的WQHD
Hz的話這台刷新率也很不錯
有144Hz也算不錯了 也能當電競螢幕來用
照片和影片的顯示都非常的細緻
上下兩個都是27吋的螢幕
玩遊戲的話因人而異 有人覺得24吋的玩起來更上手
27吋的是 編輯的時候可以顯示更大的範圍
左邊這個大螢幕說來你可能不信
4年前介紹桌面的影片曾經出現過
這個其實從我高中用到現在了
畫質的話跟現在的螢幕相比
只能用一句 摁~ 來說了 不至於到不能用就是了
接下來是音源介面相關的混音器
從麥克風開始講吧 差不多在我回老家的時候
其實我就沒再用麥克風支架了
這個支架是塑膠製的太重的話會支撐不了 不是那麼推薦
SHURE的麥倒是完全沒問題
價格的話很便宜大概2000元而已
為什麼我後來不用支架了是因為
我的那個支架太短了 很難拿到嘴邊
(一直都沒都沒找到適當長度的支架)
一直有這樣的煩惱呢 依照桌深的不同也會不一樣就是了
現在的桌子深度只有65公分 也不是太長的桌子
完全可以像這樣放著邊玩邊講話
使用完之後就像這樣放回右前方這裡
下一個這個是音效介面
大概從我高中就開始用了 不知道過了多少年了
等一下 這麼一說好像用了快7年了
型號是UR22 他還有下一代是有 II 標誌的
沒有弄錯呢 確實是從高中開始就一直用了
不知不覺的就這樣一直用到現在了
音質的話 我覺得很好呢
這個是 YAMAHA 的 MG06X
這個型號只有這個單體是不能用的
現在 在這裡和這裡 麥克風的線接在這右邊
麥克風的聲音從OUT這進到UR22的
最後傳輸到電腦裡面這樣
現在麥克風接在這裡 這裡有個FX按鈕
從這裡按下去之後 對方就可以聽到混音了
直播時很好用的功能
要注意的是 單只有買這單體是不能用的
再來這個是紅色的藍芽喇叭 大家最喜歡的紅色
Anker的防水喇叭 洗澡可以帶進去用
這樣的喇叭我拿來給電腦用了 只是簡單用AUX線連接
這個大概只有5000元而已
追求音質的話 覺得還是好好的買個喇叭同時都有比較好
在我回老家之前 是有放兩個白色喇叭在兩側用
因為空間的關係放不下了 現在就用這個
雖然是藍芽喇叭不過也是有重低音的
在浴室用的話還會有回音
反而別有一種氛圍
最裡面的是 海外的
這個 很可愛吧
然後是滑鼠 這個有點髒了
真是不好意思 雖然我擦過了但擦不掉
這滑鼠我超喜歡的 即便用到這樣了也還再用
這個充滿洞洞的Air58
這個也是和ふもっふ合作的時候
恰好有機會到他們辦公室而拿到的
這個超合我的手的
重量也很輕很適合我
輕量化真的很棒  很輕松
用過就回不去了 不想用其他滑鼠
雷蛇的滑鼠也很合的手 我也很喜歡
但還是習慣不了從輕的滑鼠換到重的
要是能再輕一點就好了
手會很酸 還是這個最好
這牌子的滑鼠也有白的  不過那個有點小
我用起來還是這個比較合手
鍵盤是海盜船的
這個鍵帽是我自己換的
原本是黑色的 這邊綠色的也是別的鍵帽
阿 還有這個滑鼠墊 這個滑鼠也是
和ふもっふ合作的時候 和熊貓鍵盤一起來的
熊貓現在是反的 是因為那邊髒了
我喜歡的材質是這種布做的滑鼠墊