# 各位好 我是說話很快的ともみ
這次呢 雖然是第一次做這種影片
關西人誤以為是標準語的關西腔
想向大家介紹這些
我從高中畢業19歲開始
到22歲的春天為止一直住在東京
在那邊 自認為應該能通吧
但實際講了卻被問說這什麼意思
什麼什麼這樣的反應
诶诶原來不通呀 經常有這樣的事情發生
關於這樣的想介紹給大家
我雖然住在大阪的 高槻市
在大阪裡面還有分南北
比如說南部的方言會稍微有點不同
大阪以外的京都、兵庫、奈良等
這種大阪以外的地方音調會略有不同
這種的該怎麼說呢 並不是個人的差別
根據地域的不同會有不同的區別
我所說的可能不是完全對的 這點先聲明
在這之上 介紹我至今為止
所經歷過的無法通用的話
開場白不小心說太長了
那麼正片開始吧
這個遙控器可以幫我放好嗎
(なおす＝整理、把東西收好)
なおす是「整理、把東西放好」的意思呢
覺得應該能通用的說 結果完全不是
以前在居酒屋打工的時候
在很忙的時候拿著超大東西的我
我是做前場的想把東西交給後場的人
不好意思 這個可以麻煩你嗎
對方：诶 你說什麼？
所以說這個可以幫我修好嗎? (放好)
好像覺得哪裡怪怪的
诶~~?
我是說這個幫我放好
總算是理解了 說好OK
因為我這邊也很忙有的急
咦什麼意思 19歲的我反而覺得他那才是怎麼回事
真的沒辦法通用呢 嗯應該
欸你看 我長針眼超痛的 根本災難
（まばちこ＝針眼）
這個是針眼的意思 覺得應該蠻多人知道的
標準語的針眼我是到高中時代才知道的
針眼不就是針眼嗎 (關西腔針眼)
我反而是不知道標準語的針眼
雖然針眼著地域有許多不同的講法
我的針眼都是這樣說的
從以前到現在都是
# 抱歉
是這個 這個真的完全不通
雖然是說成 去的路 回家的路
但就是去的路和回家的路
#
# いきしな　「やきょうく」みたいげと、でいうなんけど
我還蠻常使用的 在回家路上吃完麵再回去吧 之類的
這樣用
我不是說那個是新的先不要用
さら＝新品
雖然我會說 サラ品
但好像沒人會這麼說的樣子
你們會說嗎？
也是在說新品的意思
什麼時候會用呢
像剛剛說的那樣 那個是新品先不要用
#たどえ「ごけしゅう」は二個あって
問說 從哪個開始用比較好呢？
阿~那個是新品 先用這個
像這樣的用法
我的話則是說 さら品
就說很癢了不要鬧拉
（こしょうばい＝發癢、難為情）
こしょうばい是
我很驚訝連這個也不通
像這樣　こちょこちょ　搔別人養的時候
こちょこちょ 應該聽過知道是什麼吧
こちょこちょ 這樣叫著
#
# 衣服裡面好像有[頭髮]還什麼的 非常癢的感覺
聽我說電腦壞了 真的是糟透了
潰れる＝壞了
這個真的發生過 在我高中的時候
和東京的朋友講電話的時候
我說電腦好像壞掉了
诶你把你的電腦打壞掉了？ 這樣回我
對呀覺得最近常常很卡的樣子
對方一臉問號的說 什麼意思？
反而是我不懂他那樣回是什麼狀況
雖然關西人說「潰れて」也有壞掉的意思
對於關東的人來說 這個詞像是打得稀巴爛的感覺
#とらえる
# あんじゃし
覺得好像什麼被打爛了 糟透了的感覺
诶 真的打爛了呀
#
#這最後一塊怎麼誰都沒吃呀
（遠慮の塊＝最後一個）
遠慮の塊 這個真的沒怎麼人會說的樣子
例如在居酒屋時剩下的最後一塊炸雞
不知怎麼的就會變的誰都不好意思去吃
#
剩下的最後一個就變成「遠慮の塊」
（はかす＝丟掉）
這個應該也蠻有名的
#
(幫我把這個丟掉)
差不多就這種情境下使用
猜拳決定吧 剪刀石頭布
（いんじゃん＝猜拳）
這個大概
就算在大阪也可能只有一部分的地區的人在用
我的地區就這樣用的
用猜拳決定吧 會這樣說
真的要猜拳的話
剪刀石頭布 （共通語）
我也有點搞混了
總之不是這樣而是いんじゃんほい這樣的旋律
#這個大概是地域吧
順帶一提分組的方式 依照地區也有不同說法
我的地區是
#
這樣的旋律在分
#なかった？
（押しピン=圖釘）
就是圖釘呢
要壓進去 所以就壓進去的釘子這樣
幫我洗一下襯衫
（カッターシャツ＝襯衫）
這個好像真的沒人知道
高中時大家穿的制服就是了
甚至簡化到只剩カッター
這件襯衫是誰的
#
（何回生＝幾年級）
這個到底是為什麼呀 在大阪這邊
雖然不是很清楚原因但是大學生都是這樣稱呼的
#這個真的幾乎大家都是這麼講的
在大學裡說說幾年級反而會覺得奇怪
在來生幾年級、大學一年級時~
這樣的對話到處都有
你好 這是小菜的黃瓜
（つきだし＝居酒屋的前菜）
つきだし有人在用嗎 覺得好像沒有
#
好像是這麼叫吧 關東地區都叫漬物是新香
我也不是很清楚 但我在大阪居酒屋打工時
可能是關東的人對我說請給我新香
我就愣了一下有這東西嗎
這樣 想說菜單裡有嗎
#
慘了腳扭到了
真的扭到了
（くねる＝扭傷）
#
走路的時候不小心翻了一下這樣
就叫做くねる了
標準語好像是くじく還是ひねる
正式的名詞我也不是很清楚
#
真幼 好可愛
（おぼこい＝年幼）
這個就真的不通用了 我自己都有印象
幼小的意思
比如瀏海剪過之後看起來好像比較年幼了之類的
不是看起來比較年輕而是比較幼
最近沒怎麼用呢 沒有那個情境
# ばり？
（しらこい＝裝死）
# 這是什麼呢或許是年輕用語吧
這個在關東也完全不通用
要說明還真是有點難
大概跟裝傻差不多意思吧
# 感覺又有點像是偷跑的意思 該怎麼說呢
比如說A君長得很帥
我的朋友也這麼覺得 並且說A君好帥呀
其實我每天都有跟他聊Line呢
# 你什麼時候認識的 還在這邊裝不認識樣
「诶什麼時候的事呀」這樣的語境
# 真實上就這種　ほんもり
這和裝傻好像有點不同
好難呀 查查看有沒有
結果和裝傻很接近呢
比如說我說誰把我布丁吃掉了
結果家人大家都說我不知道
但是絕對是有人吃的麻
在那邊裝傻
類似這樣的情境下使用
證據確鑿的犯人似的
果然還是裝傻的意思吧
好的就這樣 現在概略的介紹幾個了
介紹了10個左右吧（全部有16個）
不過這個說到底只不過是我至今為止
遇到的不通用的方言而已
然而到底是不是關西腔我也不是很確定
但我就是關西人姑且就當作是吧
#不管是不是關西人都好
這樣好像有點像關西企劃
雖然不是不是關西企劃 但就是關西常見的事情
之後也想繼續做這類題材 因為有很有趣呢
關於大阪有什麼想知道的事情話
記得留言告訴我
就這樣 謝謝你們看到最後
覺得好的話記得幫我按讚訂閱
那麼讓我們在下次的動畫見吧 拜拜