吉伊卡哇特底解說頻道
大家好這次想來考察一下對於吉伊卡哇們變成奇美拉的現象
最近的的吉伊卡哇出現了
被認為是鎧甲店長喫茶店裡的一個店員腳色 突然變成奇美拉的事件
這次選在這個合適的時間來介紹變成奇美拉的事件
不過這個說到底也只是個人的觀察
大家對於奇美拉化有其他看法的話 請一定要打在留言告訴我捏
那就開始吧
奇美拉化是
在說奇美化之前先稍微講一下奇美拉是什麼
奇美拉是指在生物學上一個個體內有著不同的基因混雜在一起
奇美拉這個詞是源自於希臘神話中登場的生物奇美拉
這樣的奇美拉在吉伊卡哇界裡初次登場是
2022年2月3日的「怎麼變成這樣了」的奇美拉
那時候登場的奇美是有著蝴蝶般的翅膀
爬蟲類的尾巴、樹懶的爪子等混合的奇美拉
變成這樣了嗚嗚...說這樣意義深遠的話襲擊了吉伊卡哇
根據這個發言推測牠可能過去也是跟吉伊卡哇一樣是可愛一族的
實際上如果沒有翅膀尾巴跟爪子的話
看起來跟吉伊卡哇並沒有什麼不同
在這之後也陸續有很多奇美拉登場
要講述吉伊卡哇世界觀的話已經是必須的一部分了
吉伊卡哇們變成奇美拉的關鍵是慾望
我個人覺得為什麼會變成奇美拉的關鍵字是慾望
依據我的考察奇美拉化的關鍵是因為
強烈的慾望而導致基因發生變化
再來說一下為什麼會讓我這麼覺得的事例
紹介しますね
考察ですそう感じるに至った事例を何個が
詛咒的權杖
首先是兔子從回收商店買來的詛咒權杖
這個權杖有將慾望具現化的效果
兔子是具現化出蛋糕 小巴貓則是具現化出相機
但是這個權杖有詛咒兩人都變成巨大的奇美拉了
是吉伊卡哇把權杖折斷了 兩人才恢復成原本樣子
這個權杖或許有將願望具現化並增幅的效果
渴望力量的睡衣小粉醬
雖然前面簡單的把小粉作為奇美拉解說
但其實小粉在漫畫裡也有渴望著力量的描寫
小粉在以前還是可愛一族的時候，雖然也有開心的時候
但是更多的是被自己的無力感所折磨
或許小粉就是這樣渴望著力量而變成現在的奇美拉
實際上也有小粉把眾人吹飛時感受到愉悅的場面
以前也有看過一些跡象
覺得牠應該是因為某些原因才變成奇美拉的
也有發生過在咖啡廳中 店員在穿著圍裙的狀態下變成奇美拉的案例
所以也有可能會無故突然變異成奇美拉
雖然不是太重要的事 但不只拉麵郎的店需要特級打工證
在鎧甲仔經營的店打工 也需要這個證照
特級打工證之所以難就是為了防止 像這樣在營業中突然奇美拉化
門檻之高也是因為這樣的考量吧
仔細這麼一想酒也有解放自我慾望的效果
所以在防止奇美拉化這方面酒也有可能被禁止
水獺不會變成奇美拉是因為他們是靠義氣戰鬥？
如果小粉會因為渴望著力量而變成奇美拉
那反觀水獺會變成奇美拉一點也不奇怪
但水獺並不是基於自己的慾望
是因為義氣而發誓要變強的
之前就有畫過他對著紀念公園君發誓的場面
個人覺得跟他頭上的也有點關聯
可能有著曾經沒能守護住重要夥伴的過去
水獺是吉伊卡哇裡最強的劍士
並且有著可能不會變成奇美拉的設定
鎧甲仔被上司盯緊的原因
根據這個畫面的內容 鎧甲對上司說的話太過於親近了
或許是因為吉伊卡哇們都有會變成奇美拉的風險
因此過於親近到可能會讓人感到難受
覺得這裡應該是有這樣的含意吧
因為奇美拉是討伐對象的關係要是和他們很要好的話
對於鎧甲來說是個風險很高的行為
總結
大家覺得如何呢 我個人是覺得奇美拉化的主要原因
是因為慾望而導致變異的
抱持著這樣的觀再來看這些畫
會有截然不同的想法呢
作者在劇中並沒有給出明顯的提示
用描繪的方式交給讀者自行解讀了
這樣開放式劇情讓多讓樣化的解說更具有魅力呢
以上是這次對於奇美拉化的解說
謝謝你們的觀看 可以的話也記得去看看其他影片
讓我們下次見吧